# Contest Planning Menggunakan VOACAP Planner

TLDR: [https://www.voacap.com/hf/](https://www.voacap.com/hf/)

****

Berhubung event tahunan [**CQ WPX CW Contest 2020**](https://www.cqwpx.com/) semakin dekat (30-31 Mei 2020), saya kali ini mencoba berbagi sedikit pengetahuan yang saya gunakan saat mengikuti CQ WPX CW 2017 sehingga mampu mendapatkan hasil yang cukup baik bagi saya saat itu.
CQ WPX CW Contest adalah sebuah kontes amatir radio yang memiliki tantangan untuk mendapatkan skor tertinggi dengan cara mengumpulkan multiplier berupa prefix sebanyak mungkin (disamping jumlah QSO, cek [**rules**](https://www.cqwpx.com/rules.htm)). Bagi station dari Indonesia khususnya, CQ WPX sendiri sangat mengasyikan karena dalam satu country YB sendiri telah memiliki segudang multiplier (prefix YB0 - YG9, 7A0 - 7I9) sehingga mengumpulkan multiplier pun tidak terlalu sukar dan YB-land sendiri menurut saya termasuk region yang dipertimbangkan oleh contester luar karena ketersediaan multiplier yang melimpah ini sehingga oleh contester dari luar benua pun YB-land pasti cukup "diburu" oleh mereka yang membutuhkan multiplier tambahan.  

Untuk memperbesar **fun-factor** secara keseluruhan, bagi saya adalah penting untuk **memperketat persaingan** antar sesama contester dari YB-land (!) dengan cara membekali diri dengan pengetahuan yang cukup. Kenapa? Berikut alasannnya (at least menurut saya):
* Semakin ketat persaingan (secara sehat) akan meningkatkan standard skor rerata dari wilayah YB-land. Ini tentu adalah hal yang sangat baik. Skor rerata dari YB-land yang meningkat menandakan stok kontester dari YB-land adalah tidak kekurangan dan akan berpeluang menjadi penerus kontester handal YB-land di masa depan. Tentu ini adalah kabar yang sangat baik bagi masing-masing contest club yang masih merintis maupun yang telah established.
* Standard skor rerata yang meningkat juga akan meningkatkan peluang terpecahkannya rekor-rekor baru dari YB-land (!)
* Jumlah peminat contest dx dari Indonesia meningkat. Tentu ini adalah kabar yang sangat baik. Pertama, besarnya jumlah contester dari YB-land menjadi pertimbangan yang kuat bagi contest committee untuk menyediakan plakat tersendiri untuk Indonesia (!) Kedua, jumlah contester yang besar dari YB-land juga menjadi penambah **fun-factor**. Tentu teman-teman pernah mengalami kan bagaimana asyiknya contest dx di band 40M antara jam 0900 UTC hingga 1500 UTC begitu sesak dipenuhi oleh station YB-land? Saya sendiri pernah mengalami bagaimana asyiknya berburu multiplier dari station 7A2A di band 40M pada sore hari. Bayangkan, berburu multiplier dari **PJ4** di 7020 kHz dan pada frekuensi yang **hampir** sama (sekitar 7020.05 kHz) terdapat station YB yang sedang CQ. Sungguh mengasyikan (!)
* Jumlah peminat contest dx dari YB-land juga akan meningkatkan "gengsi" bagi YB-land. Paling tidak, bagi region ASEAN atau OCEANIA, YB-land akan menjadi daerah yang sangat diperhitungkan. Coba saja amati OCDX Contest atau riwayat penyelenggaraan YBDX Contest (!)
* Yang tak kalah penting adalah, knowledge-transfer antara sesama kontester YB-land akan terus terjaga sehingga dapat terjadi pertumbuhan skill secara umum pada masing-masing contester.

Okay. Lalu bagaimana cara kita untuk paling tidak membekali diri agar hasil contest menjadi semakin baik? Bagi saya, salah satu hal yang sangat penting adalah **Pengetahuan tentang propagasi**. Mengapa? Sebab kunci utama untuk mendapatkan skor yang tinggi adalah **mendapatkan jumlah multiplier yang tinggi** (tentu saja selain jumlah QSO). Lalu bagimana cara mendapatkan jumlah multiplier yang tinggi? Caranya adalah **harus tahu kapan multiplier tertentu muncul di band tertentu**. Tentu saja tidak menyenangkan jika station dari daerah Pulau Jawa mengarahkan beam antennanya ke 320 derajat pada band 40M jam 1100 - 1300 UTC, karena akan melewatkan kesempatan untuk mendapatkan multiplier dari South America (SA) dan region Caribbean yang waktu kemunculannya cukup terbatas. Atau melewatkan kesempatan pembukaan propagasi yang cukup luar biasa di band 40M antara pukul 2100 - 2300 UTC karena tidak tahu harus mengarahkan beam antenna ke mana. Atau melewatkan peluang bukaan propagasi di band 15M pada sekitar pukul 0900 UTC karena terlalu terburu-buru pindah ke band lain.

Sebenarnya selain pengetahuan propagasi, kita juga harus memiliki skill yang cukup tentang Pile-up handling, Hunting, Cara CQ, Pemanfaatan Contest Logger yang optimal, dll. Mengenai hal-hal tersebut dapat kita dikusikan di lain kesempatan. Sebagai contoh, tahun lalu saya baru mengetahui salah satu trik pile-up handling yang cukup efektif. Coba bayangkan, bagaimana caranya handling CW Pile-up dari Europe di band 80M saat CQ WW DX Contest 2019 sehingga hasil analisis UBN menunjukkan busted QSO "hanya" 6% dari total QSO di 80M band ? Busted QSO rate di band 80M bahkan lebih rendah dari 40M band. Sebagai catatan, YB-land pada 80M CW cukup "rare" sehingga kemunculan YB station saat DX Contest berpeluang membangkitkan pile-up yang cukup bikin kuping kita "tersiksa" 

Okay, back to topic ! Untuk meminimalisir diri kita melewatkan bukaan-bukaan propagasi yang sangat berharga tersebut, setidaknya terdapat dua cara yang dapat kita lakukan:
* Bekali diri dengan pengetahuan awal/dasar tentang propagasi. Pengetahuan awal ini (prior knowledge) dapat kita peroleh dari membaca, mengamati, atau mencoba tools tentang prediksi propagasi yang tersedia melimpah di internet.
* Tanya kepada yang lebih expert. Saya pribadi setiap sebelum kontes biasanya bertanya terlebih dahulu ke elmer saya mengenai kondisi propagasi secara umum dan petunjuk-petunjuk mengenai keadaan propagasi tiap band selama beberapa bulan terakhir. Hal ini akan mengkoreksi atau mengkonfirmasi prediksi propagasi yang telah kita peroleh dari poin sebelumnya.

****
## VOACAP Online dan VOACAP Planner

Salah satu online tool-set yang sering/selalu saya gunakan untuk perencanaan pra kontes adalah [**VOACAP Online**](https://www.voacap.com/hf/). Sebenarnya terdapat juga VOACAP versi Android apps tetapi saya tidak akan membahasnya di tulisan ini karena tidak terlalu lengkap dibanding versi online.

**TNX es GUD DX**
**de YD1SDL, 2020**

#StayAtHome #MainRadiodiRumahAja

****

<p align="center">
  <a href="https://handiko.github.io/MyBlog/"> <b>Back to Home</b> </a>
  <br>
</p>
