## About NCL-100+ Noise Canceller Production Process / Mengenai Proses Produksi Noise Canceller NCL-100+ 

**Maybe many of you wonder, why the heck NCL-100+ production is quite slow this time?**
Yes, i've been slowing down my production deliberately to **improve** the product quality and performances. My intention is simply to deliver the best product to you for each production batch. I'm not stepping back from the production process even one bit. Actually i am currently conducting several in-dept research and testing about the next possible technic to improve NCL-100+ performances.

**Why so?**
I am doing this because NCL-100+ until this time (August 2020) is still in the experimentation phase. There is a ton of aspect i constantly improving at the each production batch. I am not blindly copying another's product from internet, but I am constantly developing my own design to be better from other, each time. **I can guarantee you, _at this price range (bellow USD 100), NCL-100+ simply the best product out there, period_.** :D

**I've been in the order-waiting-list since last month, will I get my unit?**
Yes, simply contact me personally via my WhatsApp, Telegram account, or e-mail account (see my QRZ page), to get the clearer picture of my current production.

------

**Mungkin beberapa dari rekan-rekan bertanya, mengapa produksi NCL-100+ agak melambat belakangan ini?**
Ya, saya secara sengaja memperlambat proses produksi NCL-100+ untuk **meningkatkan** kualitas produk dan performa. Niat saya adalah untuk memberikan produk terbaik untuk anda dari setiap batch produksi. Saya tidak sedikitpun mundur dari proses produksi NCL-100+. Melainkan saya belakangan ini sedang melakukan riset mengenai teknik-teknik yang memungkinkan untuk meningkatkan performa NCL-100+.

**Mengapa begitu?**
Saya melakukan ini karena sampai saat ini (Agustus 2020) NCL-100+ belum merupakan produk versi final. Ada cukup banyak aspek yang sedang terus ditingkatkan pada tiap batch produksi. Saya tidak secara serta-merta meng-copy produk orang lain dari internet, namun saya secara terus-menerus melakukan pengembangan mandiri terhadap produk saya, dari waktu-ke-waktu. **Saya cukup percaya diri, bahwa saya dapat menjamin, pada rentang harga ini (di bawah 1,5 jt rupiah) NCL-100+ adalah produk dengan performa terbaik di kelasnya** :D

**Saya telah berada dalam order-waiting-list sejak bulan lalu, kapan unit saya akan dibuatkan?**
Silahkan kontak saya secara langsung via WhatsApp, Telegram, atau alamat e-mail. Saya akan beritahukan kondisi produksi terakhir.

------

Thank you. 

**TNX es GUD DX**
**de YD1SDL, 2020**

#StayAtHome #MainRadiodiRumahAja

<br><br>
****
<p align="center">
  <a href="https://handiko.github.io/MyBlog/"> <b>Back to Home</b> </a>
  <br>
</p>
